1.

cf code

2.

j'ai utilisé freopen car c'est plus court qu'en utilisant les fonctions de fichiers POSIX

3.

rien à dire ici

4.

idem

5.

idem

6.
    1. un pipe a le code de type "p" (là où les fichiers normaux sont "-")
    2. deux pipes
    3. les deux se battent pour lire le contenu
       par exemple, là je lis avec un buffer de 128 octets et j'ai envoyé une chaîne de plus de 128 caractères
       le premier lecteur en a lu une partie, le deuxième a lu le reste
       c'est assez logique, un tube n'est rien d'autre qu'une file

7.

rien à dire