0.

Terminal :

/mnt/d/Documents/td05$ ./fd_simple.exe / .
File descripteurs:
stdin = 0
stdout = 1
stderr =  2
/ = 3
. = 4

CLion :

/mnt/d/Documents/td05/fd_simple.exe / .
File descripteurs:
stdin = 0
stdout = 1
stderr =  2
/ = 3
. = 4

J'en conclus déjà que CLion gère correctement le terminal pour qu'il n'y ait pas de différence de comportement.

Ensuite, j'observe que les trois flux standards ont bien leurs numéros classiques, 0, 1 et 2.
Les deux fichiers passés en paramètre sont ouverts dans l'ordre de passage et ont donc de manière cohérente
des numéros qui se suivent.

Si je décommente le fclose, les deux derniers ont le même descripteur ce qui est logique, fclose libère un descripteur
qui peut donc être réutilisé par la suite.

La présence de la ligne std* n'a aucun impact sur les numéros des descripteurs.

1.

cf code

2.

cf code
nb j'ai directement fait un ls complet car le sujet ne précisait pas ce qui était attendu, donc je n'ai qu'un seul
fichier pour l'ex 2 et l'ex 4

3.

Le fichier "sortie" contiendra :

Parent avant fork
Enfant
Parent après fork
Enfant

"Enfant" est affiché deux fois ce qui met en évidence le partage des buffers d'IO.

4.

cf code également

5.

cf code

j'ai utilisé les fonctions posix pour le parsing de paramètres pour éviter de devoir gérer ça moi même