Ex 1
néant

Ex 2
néant

Ex 3
le fichier DLL doit être présent (soit dans le dossier, soit quelque part dans le PATH)

Ex 4
néant

Ex 5
Sous Windows, il y a un système intégré au compilateur pour gérer l'exportation de fonctions dans une lib dynamique (dllexport).
Dans les deux OS, dans le cas de linkage statique, il n'y bien sûr plus besoin d'avoir le fichier de la librairie pour lancer l'exécutable.
Également, dans le cas de linkage dynamique, il faut que le fichier de la librairie soit présent pour lancer l'exécutable.
Le système de chargement est très similaire (ouvrir librairie, récupérer pointeur de fonction, libérer librairie).
Sur Windows, une fonction n'est par défaut pas exportée, sur Linux elle l'est.
Pour qu'une fonction soit exportée sur Windows, il faut indiquer dllexport tandis que sur Linux, on peut indiquer qu'une fonction n'est pas exportée en la marquant static.

Ex 6
rien à dire de particulier, j'ai dû réécrire timer.h pour utiliser les fonctions de la winapi, et dans le main j'ai dû réécrire le code qui recherche les fichiers DLL